Ομαδική Έκθεση 
Ομάδα 4
Project 05
Συμμετέχοντες: Κρυσταλλίδης Αθανάσιος, Χαράλαμπος Τζεράνης

Στην ομάδα μας, μας έχει ανατεθεί το 5ο προγραμματιστικό project στο οποίο ζητείται η υλοποίηση παιχνιδιού μνήμης με χρήση καρτών τράπουλας.

Σύντομη περιγραφή παιχνιδιού:
Κύριος σκοπός του παιχνιδιού είναι η δημιουργία ζευγών καρτών που έχουν τον ίδιο αριθμό/σύμβολο. 
Κάθε παίκτης ανοίγει εώς 2 κάρτες από το "τραπέζι". 
Εάν είναι τις ίδιας αξίας τότε παραμένουν ανοιχτές και ο παίκτης κερδίζει τους αντίστοιχους πόντους, σε διαφορετική περίπτωση κλείνουν. Οι σειρά των παικτών αλλάζει διαδοχικά*.
Το παιχνίδι τερματίζεται μόλις ανοιχτούν όλες οι κάρτες, όπου και ανακοινώνεται ποιός είναι ο νικητής/ές του παιχνιδιού.
Έτσι ο κάθε παίκτης θα πρέπει να θυμάται όσο το δυνατόν περισσότερες κάρτες και την θέση στην οποία βρίσκονταν ώστε να κάνει ζευγάρια και να σκοράρει

Για την συγγραφή του κώδικα χρησιμοποιήσαμε αντικειμενοστραφή σχεδίαση. Ορίσαμε ως βασικές κλάσεις το περιβάλλον παιχνιδιού (GUI), το τραπέζι όπου τοποθετουνται οι κάρτες (Deck),
την κάρτα(Card), τον παίκτη (Player), και το πρόγραμμα-αντίπαλο (Bot).

